---
title: "Как я устроился в Delivery Hero. Часть 1. (Поиск и собеседование)"
date: 2019-06-13T21:53:15+02:00
draft: false
---

Уже почти 8 месяц работаю в [Delivery Hero](https://deliveryhero.com/). Вот и настало время поделится с вами как я устроился туда.

Всё началось больше года назад, когда я примерно определился с географией поиска. Для начала создал доску в Trello с колонками _Backlog_, _Applied_, _First Call_, _Rejected_, _Interview_ и _Offer_. Думаю из названия колонок понятно что они означают, для каждой вакансии создавалась карточка, с данными внутри, и дальше перетаскивалась туда с короткими комментариями. Я оставлял отклики на вакансии напрямую через сайты компании, линкедин и на профильных сайты для поиска.

Один из таких сайтов был [RelocateMe](https://relocateme.eu/) и вскоре оттуда мне написал рекрутер, узнал мои требования, мотивацию, пожелания и предложил пару вакансии, и среди них был Delivery Hero. Это было начало мая 2018 года. Я согласился, так как к этому времени из разных блогов узнал, что быстрее всего пройти на первый контакт с компанией через рекрутера или через реферал.

Первое собседование было запланировано через две недели в середине мая из-за майских празников, я не был свободен. И как назло я приболел к собеседованию, и весь разговор шмыгал, кашлял и чихал. Собеседование проводили два разработчика, давали задачу и я должен был решить его на [CoderPad](https://coderpad.io/). Задачи были довольно легкие, после спрашивали про мой опыт, я решил поделится экраном и показать свой код и проект над которым работал. В целом собеседование прошло позитивно, я спросил пару вопросов типа можно ли менять проекты, проводятся ли хакатоны, как в целом процесс разработки идет. Сейчас бы спросил более дельные вопросы, но что было, то было.

В итоге после первого собеседования ждал ответа 3 недели. И это нормально для Европы, тут никто не спешит. Второе собеседование уже назначили тимлидом. С ним собеседование было намного расслабленным. Были вопросы про карьеру, разные сценарии во время работы и всякое такое, мне рассказали про департамент, чем занимаются, какие проекты есть. Технических вопросов вообще не было. Тимлид мне рассказал что я им подхожу, теперь только собеседование с CTO.

Собеседование с CTO было назначено на следующую неделю. Оно оказалось чисто формальным, CTO шутил, спрашивал вопросы по резюме, дал простенькую задачу и сказал решить максимальным количеством вариантов. И на следующий день мне уже сделали оффер! 🎉
