---
title: Как я устроился в Delivery Hero. Часть 1. (Поиск и собеседование)
date: 2019-06-13
---

Уже почти 8 месяц работаю в [Delivery Hero](https://careers.deliveryhero.com/global/en). Вот и настало время поделится с вами как я устроился туда.

Всё началось весной 2018 года, когда я примерно определился с географией поиска. Вначале никакой учет не ввел, и вскоре понял что уже не могу держать в голове куда я откликался, а куда нет. Для этого создал доску в Trello с колонками _Backlog_, _Applied_, _First Call_, _Rejected_, _Interview_ и _Offer_. Думаю из названия колонок понятно что они означают, для каждой вакансии создавалась карточка, с данными внутри, и дальше перетаскивалась туда с короткими комментариями. Я оставлял отклики на вакансии напрямую через сайты компании, линкедин и на профильных сайты для поиска. Больше половины откликов были игнорированны, большая часть с отказом, первый звонок был от около 10% всех откликов.

Один из ответов был от рекрутера с сайта [relocateme](https://relocateme.eu/). Рекрутер связался и узнал мои требования, мотивацию, пожелания и предложил пару вакансии, среди них был в Delivery Hero. Это было начало мая 2018 года. Я согласился, так как к этому времени из разных блогов узнал, что быстрее всего пройти на первый контакт с компанией через рекрутера или через реферал.

Первое собседование было запланировано через две недели в середине мая из-за майских празников, так как на самих праздниках я не был свободен. А после праздников я как назло приболел, и всё собеседование шмыгал, кашлял и чихал. Меня собеседовали два разработчика(уровня миддл и сениор), вначале попросили рассказать про себя, дальше поспрашивали разные вопросы, я даже поделился своим экраном и показал свой проект над которым работал, какие проблемы у меня были. После дали задачу которую надо было решить его на [CoderPad](https://coderpad.io/). Задачи были довольно легкие, написать простой алгоритм, сверстать layout. В целом собеседование прошло позитивно, я спросил пару вопросов типа можно ли менять проекты, проводятся ли хакатоны, как в целом процесс разработки идет. Сейчас бы спросил более дельные вопросы, но что было, то было.

В итоге после первого собеседования ждал ответа 3 недели. И это нормально для Европы, тут никто не спешит. Второе собеседование уже назначили c тимлидом. С ним собеседование было намного расслабленным. Были вопросы про карьеру, разные сценарии во время работы и всякое такое, мне рассказали про департамент, чем занимаются, какие проекты есть. Технических вопросов вообще не было. Тимлид мне рассказал что я им подхожу, теперь только собеседование с CTO.

Собеседование с CTO было назначено на следующую неделю. Оно оказалось чисто формальным, CTO шутил, спрашивал вопросы по резюме, дал легкую задачу и сказал решить максимальным количеством вариантов. И на следующий день мне уже сделали оффер! 🎉
