---
title: Как я устроился в Delivery Hero. Часть 3. (Переезд и первые дни)
description: Описал про свои первые дни в Германии и в новой компании.
date: 2020-06-13
---

Прилетел в Берлин 3 октбяря, в среду, на день обьединения Германии. Если нигде еще не читали, то помните, по праздникам и на выходных в Германии ничего не работает. Знал об этом, но не думал что прям всё будет закрыто, не делайте так.

Самым первым расходом после вылета был... штраф за перевес ручного багажа, в аэропорту Алматы вес не проверили, ну я сам подумал что перевес на 1кг не критичен. А оказалось не так и пришлось в аэропорту Киев заплатить 60 евро. Ну и вторая покупка, это при прилете купил проездной на месяц.

Первый месяц жил во временной мебелированной однокомнатной квартире найденной заранее. Тот же прошел введением в работу, поиском квартиры и получением полноценного вида на жительство. Так как визы для всей семьи не было, планировал за месяц-два быть сам, перевезти вещи через, найти квартиру и после самому обратно слетать в КЗ и вернутся в Берлин. Первую часть плана с поиском квартиры и перевозкой вещей справились без особых проблем. Квартиру нашел у компании [Akelius](https://rent.akelius.com/en/search/germany/apartment/berlin), они известны лояльностью к новоприбывшым экспатам в замен на стоимость чуть выше рыночной. А для перевозки вещей использовали прямую авиаперевозку через авиакомпании, без посредников. Надо было самому доставлять/принимать с аэропорта и заполнить нужные бланки для таможни с документами.

После опыта получения рабочей визы(после подачи до одобрения прошло меньше недели), думал что визу для семьи тоже скорее всего сделают быстро. Начал работу в октябре, экзамен немецкого(нужен A1 для визы) был назначен к концу октября, и в начале ноября запись в посольство. Преполагал что к концу ноября, максимум в начале декабря семья будет в Берлине. Но оказалось что перед Рождеством под конец год тут все процессы замедляются еще больше, ну и визу для воссоединения семьи не ободряют быстро, если они поданы не в одно время. Ожиданием визы прошел весь декабрь, и я надеясь на авось, взял отпуск на две недели и купил билет в одну сторону под Новый Год в Казахстан. Однако фортуна была на нашей стороне, и после недели в КЗ, нам одобрили визу, купили билеты сразу же и в середине января вся семья(я, жена и дочь) приземлились в Берлин.
