---
title: Как я устроился в Delivery Hero. Часть 2. (Оффер и виза)
description: В этом посте я описываю как получил визу.
date: 2019-11-12
---

Оффер был на чуть меньше зарплату, которую я указал, но я в целом ожидал это и слегка завысил. Ну и еще брали меня миддлом, хоть я и считался сениором в КЗ, к этом тоже был готов. Могу сказать что после чуть больше года мне и значительно повысили зарплату и дали сениора.

Как только мне сделали оффер и я принял его, со мной связался внутрений hr менеджер и скинул анкету для заполнения, и оффер в электронном варианте. Я заполнил анкету, перепроверил оффер, подписал и отправил скан, после hr менеджер отправил мой новый контракт по обычной почте, и связал с компанией которая занимается помощью с релокацией.

Дальше начался бюрократический квест. Чтобы работать в Германии мне нужна была виза, и в моём случае было два варианта: Blue Card(БК) и обычная национальная рабочая виза. БК - меньше бюрократической возни для работодателя, но требует _подтверждённого диплома_, и партнер освобождается от сертификата A1 по немецкому языку. В начале квеста при сборе документов, я не предполагал, что возникнут проблемы с подтверждением диплома. Чтобы проверить, надо на [сайте anabin](https://anabin.kmk.org/no_cache/filter/institutionen.html) найти свой университет. Если он с пометкой `H +/-` как в моём случае, то это означает ваш ВУЗ немецкое правительство сомневается подтвердить, и вам придется отправить им документы что вашу специальность/ВУЗ аккредитовали и заплатить за это деньги. Увы, у моей специальности в момент моей учебы не было аккредитации, только лицензия. И для выяснения всего этого у меня ушло больше 2-ух месяцев беготни и переписок и писем в Германию.

Параллельно, я заранее забронировал запись в посольстве, в первый раз документы не приняли из-за выше изложенного не подтверждённого диплома. И я забронировал еще раз, через месяц. Так что надо заранее смотреть и бронировать, бывает очередь на 2-3 месяца. Плюс потребовались лишние телодвижения со стороны работодателя, так как я уже не претендовал на БК, и надо было делать обычную рабочую визу. Кстати, в начале виза дается только сроком на 90 дней, и при приезде в Германию надо будет делать полноценный вид на жительство.

Как только сдал свои документы, через 2 дня мне позвонили и сказали что мне виза одобрена. Я договорился с датой начала работы, купил билет в одну сторону и собрал вещи и готовился к новой главе жизни.

п.с. Так как я у меня не был БК, то возникла проблема с визой для жены, ей надо иметь сертификат A1. А ближайщий экзамен через месяц, поэтому в начале полетел сам.
